# [JavaScript] js1kコンテストに参加しました

## js1kとは

[JS1K](https://js1k.com/2018-coins/)とは（その名の通り）1kb (= 1024バイト)
のJavaScriptでどれだけ面白いものを作れるかを競うコンテストです。
2010年から毎年開催されており、今年で9年目を迎える伝統ある（？）コンペとなっています。

このコンセプトだけ聞くと「1024バイトで何ができるんだろう？」という疑問が
浮かんでくるところですが、この10年間の投稿作品を総じて見るならば、
答えは「割と何でもできる」あたりだと思います。

例えば昨年の作品だけをざっと眺めても：

  * 3Dアニメーション
  * レイトレーシングを使ったCG描画
  * 音源のシンセサイズ
  * アクションゲーム

とりわけグラフィック系はかなり技術的にも成熟しており、
例えば[2016年のvoxellエンジンの作品あたり](https://js1k.com/2016-elemental/demo/2497)を見ると、
「こんだけのコードでここまでできるのか」と衝撃を覚えるところです（画面上部の「Demo Details」から実装コードを見れます）。

## 参加した作品について

今年、筆者がエントリーした作品はクリックゲーです。
クリックで"スポットライト"を動かせるので、移動する赤い点を30秒間、追いかけつづけられれば勝利です。

[js1k 2018 - "Click and Chase" (987 bytes)](https://js1k.com/2018-coins/demo/3056)

これは「CSSアニメーション中に`getBoudingClientRect()`を呼ぶと、
リアルタイムに位置・サイズの情報がとれる」という発見に基づいたアイデア一発の作品でした。

### まとめ

今年のコンテストは2月28日まで投稿を受けつけているので、
この記事を読んで「我こそは」と思った方は腕をふるってご参加ください。
